Pessoal, estamos chegando à reta final do nosso treinamento.
A gente já está chegando às informações da folha.
Nós vamos agora nos direcionarmos sobre a concessão da alimentação.
Com base no artigo 140, a empresa beneficiária poderá aplicar o PAT
através de firma, contrato, entidade de alimentação coletiva
ou fornecedora de alimentação coletiva.
Nesse caso, aquela que administra e opera a cozinha industrial
e fornece refeições preparadas para o transporte, a refeição já vem pronta. FIS individual. Tudo isso para dar acesso ao trabalhador à sua alimentação.
Então, a empresa
beneficiária poderá aplicar o PAT através
de firma de contrato com a entidade de
alimentação coletiva e facilitadora
de
refeições ou gênero.
Isso com concessão
da alimentação. Faz muito
sentido porque você está disponibilizando o benefício
ao empregado.
Emissora do PAT,
empresas, seja
entidade facilitadora que emite
moeda eletrônica para atendimento
aos pagamentos do âmbito do PAT ou
credenciadora do
PAT, empresa que exerce a função de
atividade, habilitação e aceitação
de moeda. Então você tem
a empresa que vai emitir moeda eletrônica,
é ela que vai administrar o saldo do cartão do empregado, ok?
Lembrando, não pode existir nenhuma cobrança adicional por parte do trabalhador,
ele não pode ser penalizado.
Então, por exemplo, a convenção coletiva cita que é 40 reais por dia trabalhado,
nós temos que fazer a soma, 40 reais vezes 20 dias úteis, 22 dias úteis, esse valor é o que será acreditado para o trabalhador, ele não pode ser penalizado em nenhum momento com relação a esse benefício. FIS informação pode fazer. Diferente disso, se constituir direito adquirido caso a alimentação não seja concedida por
meio do PAT, pois qualquer alteração contratual
prejudica o empregado vedado
artigo 468 da CLT.
É isso que a gente estava reforçando aqui agora.
O empregado a nenhum momento pode
ser retirado do seu benefício, já que ele
entre aspas está
habituado a receber tal benefício
como parte da sua
dos seus valores
que não compõem a remuneração.